# 飛將象棋
[![Build Release](https://github.com/imbatony/electorn-chinese-chess/actions/workflows/release.yml/badge.svg?branch=v0.0.14)](https://github.com/imbatony/electorn-chinese-chess/actions/workflows/release.yml)
[![chatroom icon](https://patrolavia.github.io/telegram-badge/chat.png)](https://t.me/fjchess)

`飛將象棋`是一款基於`Electorn`開發的開源象棋軟件，目前內置四款引擎（`象眼(ElephantEye)`，`旋風(cyclone)`，`佳佳(gg)`，`南奧(sachess)`）。目前由於引擎限制，只能運行在Windows平臺。

- [飛將象棋](#飛將象棋)
  - [遊戲截圖](#遊戲截圖)
  - [遊戲動畫](#遊戲動畫)
  - [主要功能](#主要功能)
    - [基礎功能](#基礎功能)
    - [對局](#對局)
    - [界面](#界面)
    - [音樂](#音樂)
    - [象棋引擎](#象棋引擎)
    - [輔助功能](#輔助功能)
  - [版本更新說明](#版本更新說明)
    - [v0.0.14](#v0014)
  - [感謝](#感謝)
## 遊戲截圖
![遊戲截圖](screeshot/screenshot.png "遊戲截圖")
## 遊戲動畫
![遊戲動畫](screeshot/video.gif "遊戲動畫")

## 主要功能
### 基礎功能

| 功能項   | 是否支持(版本) | 待開發 |
| -------- | -------------- | ------ |
|          |                |        |
| 悔棋     | 支持（v0.0.8)  |        |
| 重新開始 | 支持（v0.0.12) |        |
| 將軍判定 | 支持（v0.0.8)  |        |
| 勝負判定 | 支持（v0.0.8)  |        |
### 對局

| 功能項   | 是否支持(版本) | 待開發 |
| -------- | -------------- | ------ |
|          |                |        |
| 人機對戰 | 支持（v0.0.2)  |        |
| 機器對戰 | 支持（v0.0.12) |        |
| 人人對戰 | 支持（v0.0.8)  |        |
| 網絡對戰 | 不支持 |      是  |

### 界面

| 功能項   | 是否支持(版本) | 待開發 |
| -------- | -------------- | ------ |
| 走棋動畫 | 支持（v0.0.8)  |        |
| 可走步數 | 支持（v0.0.12) |        |
| 最新行棋 | 支持（v0.0.12) |        |
| 引擎分析 | 支持（v0.0.12) |        |

### 音樂
| 功能項       | 是否支持(版本) | 待開發 |
| ------------ | -------------- | ------ |
| 背景音樂     | 支持 （v0.0.6) |        |
| 關閉背景音樂 | 支持 （v0.0.8) |        |

### 象棋引擎
| 功能項   | 是否支持(版本)  | 待開發 |
| -------- | --------------- | ------ |
| UCI引擎  | 支持 （v0.0.12) |        |
| UUCI引擎 | 支持 （v0.0.6)  |        |
| 引擎設置 | 不支持        | 是     |
| 引擎選擇 | 支持 （v0.0.12) |        |
| 多引擎   | 支持 （v0.0.12) |        |
| 設置開局庫   | 不支持         | 是     |
| 自定義開局庫 | 不支持         | 是     |
| 設置殘局庫   | 不支持         | 是     |
| 自定義殘局庫 | 不支持         | 是     |

### 輔助功能

| 功能項       | 是否支持(版本) | 待開發 |
| ------------ | -------------- | ------ |
| 多語言       | 不支持         | 是     |
| 保存棋譜     | 不支持         | 是     |
| 讀取棋譜     | 不支持         | 是     |

## 版本更新說明

### v0.0.14
- 修復關於菜單顯示的問題
- 修復打包名稱問題

## 感謝

- ElephantEye `ElephantEye` 是一款自由的中國象棋程序，在遵循《GNU寬鬆通用公共許可協議》(GNU Lesser General Public Licence)的前提下，廣大象棋愛好者和程序設計師可以自由使用 ElephantEye 及其源程序。如果要獲得關於 ElephantEye 的更加詳細的信息，可登錄《象棋百科全書》網站：http://www.elephantbase.net/